# API - Application Program Interface
	- A camada que esconde as regras e possibilita uma comunicação externa
	- Facilita muito a integração

Existem várias metodologias ( ou arquiteturas ), como por exemplo: SOA, Rest, uso por meio de SDK.


# HTTP Methods

Get: Sempre obtém os dados

Post: Cria um novo registro ou Recurso

Put: Atualiza um registro existente

Delete: Remove um registro existente

## Padrões

Get:
/api/dev/user

Post:
/api/dev/user

Put:
/api/dev/user/{id}

Delete:
/api/dev/user/{id}

## Erros comuns

Post:
/api/dev/user/{id}

Post:
/api/dev/user/create

Put:
/api/dev/user

Delete:
/api/dev/user?id=2

## Status Codes

Geralmente:

2x…. = Sucesso

4x…. = Erro no cliente

5x…. = Erro server side

Referência
www.httpstatuses.com

Status comuns:

200 = OK

401 = Unauthorized

403 = Forbidden

404 = Not found

500 = Internal Server Error

504 = Gateway TImeout

# REST x RESTFUL
REST significa Representational State Transfer. Em português, Transferência de Estado Representacional. Trata-se de uma abstração da arquitetura da Web. Resumidamente, o REST consiste em princípios/regras/constraints que, quando seguidas, permitem a criação de um projeto com interfaces bem definidas. Desta forma, permitindo, por exemplo, que aplicações se comuniquem.

Existe uma certa confusão quanto aos termos REST e RESTful. Entretanto, ambos representam os mesmo princípios. A diferença é apenas gramatical. Em outras palavras, sistemas que utilizam os princípios REST são chamados de RESTful.

	- REST: conjunto de princípios de arquitetura
	- RESTful: capacidade de determinado sistema aplicar os princípios de REST.

